Cómo están amigos hoy día me vine a
correr tabla a una playa acá en el norte
del Perú y cuando salía me moría de frío
así que agarré un tronquito y no era un
tronquito era una piedra miren Esto para
mí que esto es un fósil creo que voy a
llevarlo a la universidad para que me
digan cuánto tiempo o Cuántos millones
de años tiene esto pero me voy a dar una
vuelta porque miren parece desmonte
parece basura pero hay estas cosas por
ahí voy a averiguar y voy a ver si
consigo más
[Música]
geológicamente pertenece a la formación
parias que aflora en todao el área
estamos hablando en edad de bueno no se
sabe muy bien no hay una un fechado
preciso pero estamos hablando de 40
entre 40 y 50 millones de de años atrás
Parece que la erosión del mar porque
esto está en la marea va y viene va y
viene pero es una madera cuánto tiempo
trar en el agua no se sabe vamos a
seguir viendo
[Música]
y miren amigos no solamente son fósiles
que parecen troncos de madera también
encontramos Mira yo he encontrado acá
les voy a enseñar cuatro fósiles de
caracoles miren ese de acá y pueden ver
acá dentro que tiene la piedra
incrustada y son duros
otro caracal por acá Mira uno acá en
forma de Conchita y otro caracolito por
acá el tío lenguaje está por ahí
buscando más vamos a a ver qué más
encontramos de repente encontramos un
huevo de dinosaurio mira y esta piedra
de acá también si no me equivoco Esta es
una piedra pomes normalmente yo siempre
las veía en en la ducha de mi abuela la
que hice los Besos hermoso sirve para
sacarse los callos mir agarran así Creo
que la
mojas que sa El callito así sale como
como queso
parmesano vengan
vengan Mira este
Sebastián agárralo agárralo Sebastián
Mira
ese Mira ese ese ese sí es tronco Ah ese
muéstralo muéstralo a la cámara No no es
tronco hermano Qué es parece parece
metalón Sebastián muestra la es tronco
Sebastián Mira toca toca los bordes Ya
pues cl Mira clavos Llévalo Llévalo creo
que por acá he visto algo compadre Ah
hay mucha basura en verdad Pero por ahí
mira mira esto a
ver eso no
es miren es una madera pero está hecha a
piedra miren lo que tengo
acá esto es una madera que no pesa nada
este es madera
Mira
[Música]
ves
muy de verdad que voy a ir a la
universidad a ver si me apoyan me dicen
cuánto de vida tiene este es madera
Mira puedes creer es igual esto es una
madera esto es una piedra miren
miren esto no suena esto es
madera no
pesa esto está tirado a la orilla del
mar es algo increíble no por eso que hay
petróleo en esta zona o sea hay muchas
cosas
fosilizadas Ojalá que me puedan ayudar
en la universidad
para que me digan qué cosa
es Y por qué no preservarlo no y
recogerlo y guardarlo en un sitio para
que lo estudien estas cajas eran para mi
pescado Ahora son para piedras no lo
llevo a mi casa lo llevo para que los
profesionales los estudien y le saque
provecho
[Música]
amigos Cómo están acá tengo uno de los
de las rocas que encontré en la playa y
estoy en la Universidad Nacional de
piura y acá uno me seguidor Luis que
estuve geología y yo bien
este sin criterio no viene a geología
pero me dijo paleontología yo busqué en
la web y no salía paleontología pero acá
Luis me dice que hay así que vamos a ver
qué nos dicen Ah miren amigos se nota
que estamos entrando a área de
paleontología miren
esto imagínate cevichazo que pueden
hacer de este monstruo en su época Wow
Ah su
madre est era una ballena Pues porque no
tiene patas miren
as bien Ah bien para la
[Música]
[Aplausos]
universidad amigos he tenido bastante
suerte estoy en el área deontología AC
Nacional de piura miren miren todo lo
que
hay
miren Para que vean que no es broma est
Esto es algo similar a lo que yoo
encontrado y acá está el director del
área el doctor Jean Noel Martínez él es
francés doctor Gracias por aceptarme
gracias por estos minutos de verdad que
es muy importante para mí Quiero que me
explique Qué es lo que tiene su mano que
lo he encontrado yo en la orilla del mar
Bueno es un fragmento de madera
petrificada no y que viene como como
usted me dijo del sero Providencia
efectivamente que es el cero que está la
a la entrada de negritos geológicamente
pertenece a la formación parinas que
aflora en todo el área estamos hablando
en edad de bueno no se sabe muy bien no
hay una un fechado preciso pero estamos
hablando de 40 40 50 millones de de años
atrás y bueno este esta madera orora en
lo que la gente en el lugar llama bosque
petrificado que es un poquito mal
nombrado en realidad no es un verdadero
bosque insitu que se fosilizado sino que
es una una zona de acumulación no de de
madera de troncos no que fueron
transportados por un río hay que pensar
que hace 40 50 millones de años atrás no
existían los
Andes al menos no como los conocemos
actualmente y la la polaridad de la de
de los ríos de caudal importante cuando
hablo de ríos de caudal importante
pensemos en en el marañón o en el
Amazonas no la polaridad no era hacia el
Atlántico como actualmente sino más bien
hacia el Pacífico y eso explica que
había grandes desembocaduras de ríos
deltas no importantes donde Pues claro
no los ríos podían transportar
cantidades de vegetación que se iba
depositando en ese en ese lugar no es
pas do una pregunta Entonces estos
restos no son de la zona vienen de claro
la zona de aporte debe ser un poquito
más un poquito más lejos no y es la zona
de acumulación muy bien doctor no le
quito más tiempo de verdad que en estos
pocos minutos me una clase
magistral Le agradezco infinitamente y
eh lo felicito porque hacen una buena
labor acá se nota Muchas gracias doctor
encantado de verdad que después del
tiempo que vengo acá la Universidad
Nacional de piura todo limpio los
jardines muy bien cuidados
eh No hay sociedad lo felicito felicito
a a la parte administrativa y a los
estudiantes lo veo muy muy
bien raro no pero de verdad que está muy
bien me han tratado muy bien todos muy
ambles teníamos razón no eran Maderas
eran fósiles de madera eso fue que mi
dijo el doctor en la universidad
Nacional de piura Y qué bestia tienen
entre 40 y 50 millones de años lo que sí
me dijo la ubicación yo se la di y él me
dijo que sí correctamente en ese sector
hay un bosque
petrificado
y que están en proyectos con la
municipalidad de
negritos para poder cercar toda la zona
para que no de preden y para que vayan
los estudiantes el público en general a
ver las maravillas que tenemos en el
norte del Perú Gracias por seguirme
Gracias por verme Dios los bendiga Los
quiere el tío lenguado si no me muero me
vuelvo loco
[Música]